# **色彩空间**

## **1. RGB（红绿蓝）色彩空间**

- 是工业界的一种颜色标准，通过对红(R)、绿(G)、蓝(B)三个颜色通道的变化以及它们相互之间的叠加来得到各式各样的颜色。
- 广泛用于彩色监视器、一大类彩色视频摄像、计算机图形显示等。每个颜色通道一般用8位（取值范围0 - 255）等表示，可组合表示非常多色彩。

## **2. CMYK（青品红黄黑）色彩空间**

- 主要用于印刷行业。
- C（Cyan 青色）、M（Magenta 品红）、Y（Yellow 黄色）是三种用于产生其他颜色的颜料色，K（black 黑色）主要是用于增强黑色的深度等。

## **3. Lab色彩空间**

- 由国际照明委员会（CIE）制定。
- 由一个亮度通道L（表示从黑到白的亮度）和两个颜色通道a（从绿色到红色）、b（从蓝色到黄色）组成。
- 它的色彩空间比RGB空间大，并且具有设备无关性，即颜色的定义与显示或输出设备无关。

## **4. HSV / HSB（色相、饱和度、明度/值）色彩空间**

- 色相H（Hue ）：用角度度量，取值范围为0° - 360° ，如红色为0°，绿色为120° ，蓝色为240° 等。
- 饱和度S（Saturation ）：表示颜色接近光谱色的程度，取值范围通常为0 - 100%等，越高颜色越纯。
- 明度V （Value）或亮度B（Brightness）：表示颜色明亮的程度，取值范围通常为0（黑） - 100%（白）。

## **5. HSI（色相、饱和度、强度）色彩空间**

- 色相H（Hue）和HSV中的H类似，描述颜色种类。
- 饱和度S（Saturation）和HSV类似，描述色彩纯度。
- 强度I（Intensity）：和图像的彩色信息无关，代表整体的强度（可以理解为一种综合亮度等的概念）。

## **6. YUV 色彩空间**

- 主要用于电视系统和模拟视频领域等。
- Y表示明亮度（luminance 或 luma 灰阶值）；U和V表示色度（chrominance ），作用是描述影像色彩及饱和度。
- 衍生出YCbCr色彩空间（数字图像领域），其中Y含义一致，Cb（色度蓝）、Cr（色度红）反应了RGB输入信号蓝色、红色部分与RGB信号亮度值之间的差异。

## **7. 灰度（Gray）色彩空间**

- 图像只有一个颜色分量即灰度值，例如黑白照片等。在计算机中常常用8位二进制（0 - 255）表示灰度等级。

## **8. XYZ色彩空间**

在1931年从理论上假设了并不存在于自然界的三种原色，即理论三原色XYZ，相应的形成了XYZ颜色空间。XYZ三值是由RGB彩色空间线性变换转换得到，变换后的空间就是CIE XYZ彩色空间，相当于使用匹配颜色的XYZ基底来代替RGB基底来表示颜色，其中x和y两维定义颜色，第3维定义亮度。

# **白平衡**

## **色温**

提高色温值的时候就可以为画面加入黄色，当我们降低色温值的时候就可以为画面加入蓝色

色温是光线在不同的能量下，人们眼睛所感受到的颜色变化，以开尔文（K）为色温计算单位，简单说就是光线的颜色。大家常会在色温数值中看到K2000、K3200、K4000等不同的数值。

标准黑体加热时，温度升高到一定程度颜色会变化，趋势为深红，浅红，橙黄，白，蓝。铁块从低温度时的红色到黄色，再到白色蓝色绿色等。铁块在不同的温度有不同的颜色，这正是“色温”的由来。

白平衡的调整过程就是通过调整色温而实现的，最终是为了还原色彩。所以白平衡是与色温相反的。当物体偏色时，需要借助白平衡来还原物体原本的颜色。

## **色调**

提高色调值的时候就可以为画面加入洋红色，当我们降低色调值的时候就可以为画面加入绿色

# **影调**

## **曝光**

指在摄影中进入镜头照射在感光元件上的光量，是衡量一张照片有多暗或多亮的一个指标，由光圈、快门、感光度（ISO）的组合来控制。

如果进光量太大，照片就会白花花一片，进光量太小，照片就会黑乎乎。

### **- 三要素**

曝光三要素：光圈、快门、感光度。

光圈和快门共同来决定进光量。ISO决定CCD/CMOS的感光速度。

光圈越大、快门越慢、感光度越高，曝光量就越大。如果使用大光圈，景深会很浅。 只有一部分图像是清晰的，其余的会失焦或模糊。当使用小光圈时，景深是很深的。 当景深较深时，从前景到背景的所有照片都是清晰的。

#### **光圈**

光圈指的是光线进入相机时镜头开口的大小。 这个开口的大小可以调节，孔径大小以f为单位测量。f 值越高，开口越小。

选择的光圈对照片最明显的影响是景深

#### **快门速度**

快门速度是指镜头上的开口保持打开以让光线进入相机和传感器的时间长度。 快门速度可以是1 / 10,000秒，也可以是几分钟。

在拍摄的场景中，快速的快门速度具有冻结运动的效果。 相反，慢速快门会使场景的运动模糊

检查快门速度是否适合手持拍摄的技巧：看镜头的焦距就可以了

假设焦距设置在30毫米左右。 在这种情况下，只需将焦距除以1，就可以得到手持拍摄所需的最低快门速度。 因此，手持拍摄所需的最低快门速度是1 / 30秒。这就是所谓的“安全快门”，安全快门速度是焦距的倒数，也就是安全快门速度=1/焦距。

#### **ISO**

通俗点讲增加 ISO 值会让你的相机对光线更加敏感，实际上比这个要复杂一点。 简而言之，当把 ISO 值从100提高到400时，相机就会放大进入相机的光线。增加 ISO 值可以让你获得更快的快门速度。 大多数相机的 ISO 范围从50或100 ISO 到16,000 ISO 或更高。

ISO会影响图像的质量，ISO值越高，图像中的数字噪声就越多。 数字噪声会造成颗粒状，从而对图像质量产生负面影响

## **对比度**

对比度指不同颜色之间的差别。对比度越大，不同颜色之间的反差越大，即所谓黑白分明，对比度过大，图像就会显得很刺眼。对比度越小，不同颜色之间的反差就越小。

## **亮度**

亮度指照射在景物或图像上光线的明暗程度。图像亮度增加时，就会显得耀眼或刺眼，亮度越小时，图像就会显得灰暗。

## **高光**

高光可以被认为图像中亮度很高的区域，而且这些区域中仍然包含很多细节。

如果我们增加曝光，那么这些区域将变得非常明亮以至于它们将完全失去细节，导致变成完全白色。

## **阴影**

阴影区域与高光区域正好相反。阴影区域是指图像中色调较暗，但仍然保留一定细节的区域。

如果我们将它们变暗到这些细节丢失或完全没的程度时。那么，它们变成完全黑色。

## **白色**

## **黑色**

## **清晰度**

## **鲜艳度**

## **饱和度**

饱和度是指色彩的鲜艳程度，也称色彩的纯度。饱和度取决于该色中含色成分和消色成分（灰色）的比例。含色成分越大，饱和度越大；消色成分越大，饱和度越小。纯的颜色都是高度饱和的，如鲜红，鲜绿。混杂上白色，灰色或其他色调的颜色，是不饱和的颜色，如绛紫，粉红，黄褐等。完全不饱和的颜色根本没有色调，如黑白之间的各种灰色。

调节饱和度色彩会发生变化，调的越大，图像颜色就越失真，调节饱和度只适合颜色不足的图片。饱和度调到最低时，图像就会失去色彩，就为黑白图像！

# **HSL调节（色相、饱和度、明亮度）**

## **色相**

色相就是颜色，调整色相就是调整景物的颜色，例如，彩虹由红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色组成，那么它就有七种色相。顾名思义即各类色彩的相貌称谓，如大红、普蓝、柠檬黄等。色相是色彩的首要特征，是区别各种不同色彩的最准确的标准。事实上任何黑白灰以外的颜色都有色相的属性，而色相也就是由原色、间色和复色来构成的